你只有一次生命，不要甘于平庸，不要甘于平庸，平庸，不要甘于平庸
而且我认为，人们常争论智力问题，比如IQ测试什么的
智力的真正考验是你能否得到你想要的生活
这有两部分：一是得到你想要的，所以你知道如何得到它
二是想要正确的东西，知道一开始什么值得想要
比如我想成为6英尺8英寸的篮球运动员，但我不是
所以这是想要错误的东西，想要你得不到的东西
得不到的东西，或者想要一个安慰奖，想要一个安慰奖
外面也有很多安慰奖，对吧？
有些奖励根本不值得拥有，或者会带来自己的问题
你最终会落入一个你不想待的地方，而且
一个你根本没想去的地方，如果你不自觉地行事
有多少人，通常我认为人们沦落到那里是因为他们
在自动驾驶模式下，顺应社会或他人的期望，或者出于内疚
比如模仿欲望，彼得·蒂尔从勒内·吉拉尔那里学到的
吉拉尔认为我们的欲望都是从别人那里学来的，有些是自动的
融入社会的方式就是读法学院、读医学院，或者
读商学院，或者就是看朋友们在做什么，你知道其他
猴子在做什么，或者可能只是你父母的期望
可能是内疚，内疚只是社会的声音在你脑海中说话，所以社会编程让你听话
让你成为好猴子，做对群体有益的事
最好的结果来自你自己想清楚然后决定
但人们没有花足够时间做决定，比如我们按四年周期运转
在硅谷加入创业公司，你的股票要四年才能套现
年，这是标准，大学一般读四年
高中也是四年，有些事更久，比如孩子九岁进入青春期
那是九年的周期，关系会改变，但我们习惯这种较长周期
习惯了多年周期，法学院也是多年周期的承诺
四到五年周期，成为律师后是四十年周期
很长时间周期，我们花很多时间决定做什么以及谁来做
非常短，非常非常短，我们花三个月决定一份十年的工作
因为很多发现是漫长的过程
你在路上所处的位置决定下一步遇到什么，而你的位置又取决于之前的路
你在之前的路径上选择的方向，会决定你走多远的路
人们草率地决定住在哪座城市，这决定了他们的朋友和工作
机会、天气、食物、空气质量、生活质量，这些都是重要决定
但人们很少花时间思考这个问题，我会说如果你
做一个四年决定，花一年思考，真正用25%的时间认真思考
秘书定理，你知不知道那个定理
很多人会在接下来的人中选最好的，这就是秘书定理
一位科学教授在想他应该花多长时间来面试秘书，然后
留用这个秘书多久。比如说，他需要秘书干十年，
他应该找一年？两年？三年？一个月？两个月？什么是
最优时间？结果最优时间大约是三分之一
你合作过的最好的人，努力找到一样好或更好的人，这样
你过了大约三分之一的时候，你已经看到了足够多的
人，现在知道标准是什么了，然后任何达到或超过这个
标准的人都行。这适用于约会，适用于工作职业，也适用于一般情况
但秘书定理的有趣之处在于，它其实不是基于时间的，不是基于
三分之一的时间，而是基于迭代的，基于候选人的数量，你尝试的次数
对的，所以你需要大量的迭代，这样你就
需要快速退出，需要快速做决定。对，你需要
需要快速抓住机会，快速退出。对，就像你回顾
失败的恋爱一样，最大的遗憾可能就是明明知道该结束
了还继续在一起。没错，你应该早点离开，一旦知道不可能
你就应该放手。所以从这个意义上说，Malcolm Gladwell普及了一万小时
掌握的概念。我想说其实是一万次迭代掌握。不是真的一万小时，是某个
未知数字，但关键是迭代次数推动学习曲线，而迭代不是
重复，重复是另一回事。重复是做同样的事，迭代是在学习中修改
然后做下一个版本。这就是纠错，所以如果你是
进行一万次错误纠正，你就能成为专家。不要与犬儒主义者和悲观者为伍。
你提到有些人家里一团糟，却还想拯救世界。
但很多时候，我们身上存在的犬儒主义和悲观主义
我们看待世界的方式——无论我们愿不愿意承认——都是因为吸收了新闻
或者周围消极的人所说的话，又或者是更内在的原因
它就在我们身上，是我们看待世界的方式。人们怎样才能避免
自身的犬儒主义和悲观主义？是的，这是个难题。我们天生就倾向于
这样。我又回到进化论，很抱歉一直提进化论，但生物学中
很少有好的解释理论，而自然选择进化论可能是最棒的
一个。所以如果你不能用进化论来解释关于生活、心理学或人性的某些事情
那你可能没有一个好的理论。我认为悲观主义也是其中之一
来自这个过程——在自然环境中，你天生就被设定为悲观主义。因为比如说
我看到树林里有什么东西在动，如果我走过去
那是食物和猎物，那很好，我得到了一顿饭。但如果结果是捕食者，我就会被吃掉，那就完了
所以我们天生就被设定为避免毁灭和死亡
所以我们天生就是悲观主义者。但现代社会完全不同——尽管你对现代社会可能有这样那样的不满
它比生活在丛林里试图生存要安全得多
机会和好处是非线性的，比如说当你做空股票时
你最多能赚2倍，但如果股票归零，你就亏损
是两倍
你的钱，但如果这只股票在Nvidia旁边，涨了100倍或THX
你能赚很多钱，所以由于杠杆，收益几乎是无限的。同样在
在现代社会，如果你去约会，你可以和很多不同的人互动
如果失败了，还有无穷多的人可以约会，但在原始部落系统里
可能只有20个人，你甚至无法一一认识所有人，所以现代社会
对失败要宽容得多，你只需要在理性上意识到并克服这一点
你必须意识到，你更像是在运行一个搜索功能，寻找能成功的事情
然后一旦你找到了你的伴侣
你的余生，找到妻子或丈夫，你就能在这段关系中获得复利
即使你之前有50次失败的约会也没关系，同样地，一旦找到对的人
值得投入的事业并获得复合回报，即使你有50次小的失败
创业或50次失败的工作面试不重要，失败的数量不重要，所以
没有必要做悲观者，你想要做一个乐观主义者，但我想说
你想要对具体的事情保持怀疑，每个具体的机会都可能会失败
但你希望在总体上保持乐观，你希望某些事情会成功
这里有些事情会成功，你如何平衡这种矛盾？我的意思是
说的，我总体上保持乐观，如果现在某事失败了，那只是一个小挫折
但这不是注定的，这是一次学习经历，是一次迭代，只要
我从中学到了东西，那就是成功，如果没学到，那就是
失败，但只要你还在学习，保持快速迭代并快速止损，那么
当你找到正确的事情时，你必须保持乐观并坚持下去，这样你就不会
想要仓促投入第一件事，也不想随便和第一个约会的人结婚
除非你非常幸运，但你需要非常快速地调查和探索，直到
你找到匹配的对象后，你必须全力以赴
愿意把筹码推到桌子中央，这两个方法都需要
所以这是一个"全或无"的策略，黑或白，大多数人
人都困在灰色地带，我有点半心半意
我不太确定自己是不是，我还觉得像悲观主义者、乐观主义者、愤世嫉俗者、内向、外向这些标签
都太限制人了，有时候你会想内向，有时候你会想
外向，有的时候你会悲观，有的时候你会乐观，放下
所有这些标签吧，最好就关注眼前的问题，关注现实
本来的样子，尽可能把自己从equation中抽离出来
你当然有参与，但动机性推理是最糟糕的推理方式，你不会
通过高度动机性推理找到真相，你必须客观，客观意味着尽可能
把你的个性抽离出来，所以如果你带着
强烈的身份认同和个性，它会蒙蔽你的判断，会把你锁定在
过去，如果你说我是一个抑郁、不开心的人
我就会不开心，这是一种把自己锁定在过去的方式
即使说我有创伤、有PTSD，你确实会有一些感受，有记忆，有闪回，有偶尔不好的情绪，但不要用这些来定义你自己
否则你就会把它变成你的身份认同，然后你就会一直循环陷在里面
最好保持灵活，因为现实一直在变化，你必须能够适应。
适应也是智慧，是生存之道，你能在这里是因为
你是一个适应者，你的祖先也是适应者，所以要适应，你要清楚地看到事物
如果你通过自己的身份去看待它们，会蒙蔽你的判断
本期节目由function赞助，掌控你的健康不仅仅是年度体检
这就是为什么我与function合作，他们每年进行两次实验室测试来追踪
超过100个生物标志物，监测数千种疾病的早期迹象，他们甚至筛查50种
一期癌症，这比年度体检多5倍的数据
你从一组专业医生那里获得见解，他们提供详细的书面临床总结
并对任何关键发现进行电话咨询，做这些实验室测试通常要花几千美元
但通过function只需499美元，你可以获得和我一样的血液检测
绕过等待名单，点击描述中的链接，前往function health.com slod wisdom
感谢您的收听，如果你喜欢nval那个片段，那仅仅是开胃菜
完整版现在可以观看
现在可以看了